程序启动后,会出现三个随机大小的球体在运动.

鼠标右键用于控制视角
键盘U用于开关UI用户界面.
通过UI用户界面可以设置三个球体的质量,设置万有引力系数,设置天体运行速度,设置球体的显示大小.

键盘1,2,3用于开关三个球体运动轨迹的显示
键盘9,用于开关行星,启动后,会有一个小球体被三体所吸引
键盘0,用于开关慧星,启动后,会有发射一个球体.
键盘4,5分别用于开关行星和彗星运动轨迹的显示

键盘G,用于开关三维网格的显示
键盘C,用于开关坐标轴的显示
键盘P,用于暂停
键盘R,用于重置


混沌确定系统是庞加莱在研究三体问题时第一次发现的。

最简单而引人注目的混沌，莫过于三体运动。仅仅三颗星体的运动，就能变得复杂而眩目。这种复杂曾令数学家们在百年间困惑不已。如果只有两个天体，那么一切是多么简单，18世纪的伯努利就已解出了运动的所有可能轨迹，用合适的坐标，就能用简单的曲线描述。但仅仅是多了一个天体，就要等到19世纪的庞加莱，才给出了差强人意的答案：没有漂亮的解（正式术语是三体系统是不可积的）。这并非因为人类的智慧所限，而是从本质上来说，三个天体之间的运动轨迹不可能用简单的式子表达。自然并不像原来期盼的那么简单，它的复杂性令人绝望。

但正是这种复杂性孕育了无数可能。并非所有三体系统都不可理解，通过合适的构造，我们可以得到一些会沿着既定曲线运转的系统。通过合适地安排速度和位置，我们也可以使其中一颗星体按照任意给定的顺序探访其余两颗星体。但这些系统是如此脆弱，一点点扰动就会打破微妙的平衡，后果可能是其中一颗星体被抛射出去，从此分道扬镳。实际上，我们连我们所在的太阳系的稳定性都不清楚，不知道数百万年后，木星和土星的巨大质量会不会将其它行星，包括地球，抛射到广袤的恒星间空间中。这种事情曾经发生过，而由于混沌，我们不可能完全确定这不会再度发生。混沌，似乎代表了无尽的不确定性，以及所带来的恐惧，就像我们的先祖曾感受过的那样。
